#biblatex-abnt

Uma substituição em `biblatex`/`biber` para os estilos `bibtex` do pacote [`abntex2-cite`](https://github.com/abntex/abntex2). 

Em geral é possível usar o mesmo arquivo `.bib` utilizado pelo `abntex2cite`, e para a maior parte das entradas mais simples nenhuma mudança é necessária; estas são as principais exceções:

- Os campos de datas devem seguir o formato usado pelo `biblatex`, `yyyy-mm-dd`. Cf. seção 2.2.1 do [manual](http://mirrors.ctan.org/macros/latex/contrib/biblatex/doc/biblatex.pdf).
- O mesmo vale para os campos de partes de datas, como `month` e `year`.
- O `biblatex` diferencia os campos `pages` (e.g. "p. 12-18") e `pagetotal` (e.g. "347 p.").
- Quando o primeiro campo impresso é o título ou a organização, a primeira palavra é automaticamente impressa em maiúsculas. Para que mais de uma palavra seja impressa em maiúsculas, coloque-as entre chaves (e.g. `{São Paulo} (Estado)` imprimirá "SÃO PAULO (Estado)").
- Pode-se incluir no campo `options` as opções `nosl` (para não mostrar a abreviação "[s.l]"), `nosn` (para não mostrar "[s.n.]") ou `noslsn` (para não mostrar nenhuma das duas abreviações) (e.g. `options = {noslsn}`); essa configuração tem efeito em cada entrada específica. Pode-se também incluir essas opções ao chamar o `biblatex` para nunca mostrar as abreviações, e então abrir exceções para entradas específicas (e.g. `options = {noslsn=false}`).
- Para periódicos, deve se utilizar entradas `@periodical`. Usando-se `@book`, como no `abntex2cite`, o ISSN não aparece.
- Para teses de mestrado e doutorado, o campo `pagetotal` é automaticamente formatado em folhas, como requer a norma (e.g. "347 f."). Para usar páginas também nessas entradas, use `bookpagination = {page}` ou `pagename = {page}`. Para usar folhas em outras entradas, deve-se usar `bookpagination = {sheet}`.
- Ao modificar o campo `type` em teses de mestrado e doutorado, deve-se preenchê-lo com todo o texto desejado (e.g. "Tese (Doutorado em Nutrição)").
- Ao utilizar o campo `illustrated`, deve-se preenchê-lo com todo o texto desejado (e.g. "il.").
- Além do campo `organization`, foi adicionado o campo `orgsubtitle`, de modo que organizações como "BRASIL. Supremo Tribunal de Justiça" e "BRASIL. Supremo Tribunal Federal" podem ter uma mesma organização, diferenciando-se pelo campo `orgsubtitle`. Isso permite que a primeira parte, "BRASIL", não seja repetida várias vezes seguidas (e.g. "______. Supremo Tribunal Federal").
- O `abntex2cite` às vezes usa o campo `type` como um complemento da organização (um exemplo é a entrada `brasil1988`). Com o `biblatex-abnt` deve-se usar o campo `orgsubtitle` em vez de `type`. Embora nesse caso ("Constituição (1988)") o campo `type` faça mais sentido semanticamente, colocá-lo nessa posição causaria problemas na organização alfabética da bibliografia, já que o campo `type` às vezes aparece antes do título e às vezes depois.
- A recomendação do [manual do `biblatex` (seção 2.3.3)](http://mirrors.ctan.org/macros/latex/contrib/biblatex/doc/biblatex.pdf) é de que, para autores corporativos, utilize-se o campo `author` colocando o nome da organização entre chaves. Essa opção tem a vantagem de permitir que se misture autores corporativos e autores comuns (e.g. `editor = {{National Aeronautics and Space Administration} and Doe, John}`). A desvantagem é que o campo `orgsubtitle` não pode ser usado.
- Quando o nome do autor, editor ou organização for muito grande para usar nas citações, pode-se acrescentar os campos `shortauthor` e `shorteditor` (e.g. `author = {National Aeronautics and Space Administration}, shortauthor = {NASA}` imprimirá "NASA" nas citações e "National Aeronautics and Space Administration" na bibliografia). O campo `org-short`, usado pelo `abntex2cite`, é automaticamente convertido para `shortauthor`.
- O separador "de" faz com que tudo o que vem depois dele seja considerado um único sobrenome (e.g. na entrada `alves1995` o nome `Roque de Brito Alves` é impresso como "BRITO ALVES, Roque de"). Para que isso não aconteça, deve-se separar o último nome com uma vírgula e colocá-lo antes dos outros (e.g. `Alves, Roque de Brito`). O mesmo procedimento por ser usado para que mais de um nome sobrenome seja considerado como um só (e.g. `Souza Lima, Fulano` imprime "SOUZA LIMA, Fulano").
- Quando os campos `number`, `volume`, `chapter` e `edition` contém apenas números, eles são formatados automaticamente (e.g. `edition = {5}` imprime "5. ed."). Quando esses campos contém letras, deve-se preencher todo o conteúdo desejado (e.g. `edition = {5th. ed}` imprime "5th. ed."). Os caracteres `.,-/` podem ser usados e o campo ainda será considerado como contendo apenas números.
- Em entradas dos tipos `phdthesis`, `mastersthesis` e `monography`, há a data de publicação, que aparece logo após o título, e a data da defesa, que aparece por último. O `abntex2cite` às vezes usa o campo `year-presented` para diferenciar entre as duas datas e às vezes muda as opções do pacote para mostrar uma mesma data em uma ou outra posição. No `biblatex-abnt` pode-se usar os campos de datas usuais para a data de publicação, que aparece após o título, e os campos `eventdate`, `eventmonth` e `eventyear` para a data da defesa, que aparece no final. O campo `year-presented`, usado pelo `abntex2cite`, é automaticamente convertido para `eventyear`. (Cf. entradas `morgado1990`, `morgadob1990` e `morgadoc1990`.)
- Em vez dos campos `reprinted-from` e `reprinted-text`, utilizados pelo `abntex2cite`, usa-se o campo `related` para citar uma entrada relacionada e o campo `relatedtype` para especificar a natureza dessa relação. O campo `reprinted-from` é automaticamente convertido para `related`; esse campo deve conter a chave da obra relacionada. O campo `relatedtype` pode conter algumas opções: `relatedtype={reprintfrom}` imprime "Separata de" (esse texto também é usado como padrão quando se escreve qualquer coisa no campo `reprinted-text`, usado no `abntex2cite`); `recensionof` imprime "Recensão de"; `reviewof` imprime "Resenha de"; `reprintof` imprime "Reimpressão de"; `translationof` imprime "Tradução de". Outras possibilidades podem ser encontradas no arquivo `brazilian.lbx`, incluso na instalação padrão do `biblatex`.
- As entradas `inbook` e `incollection`, no `biblatex`, não se comportam como no `bibtex`. Entradas `inbook` também podem ter um `bookauthor`; elas estão para as entradas `book` assim como as entradas `incollection` estão para as entradas `collection` (Cf. [seção 2.3.1 do manual do `biblatex`](http://repositorios.cpai.unb.br/ctan/macros/latex/contrib/biblatex/doc/biblatex.pdf)). No `biblatex-abnt` é possível definir um `bookauthor` para entradas `inbook`, mas, caso isso não seja feito, essas entradas se comportarão como as entradas `inbook` do `bibtex`.
- É possível usar o campo `furtherresp` como no `abntex2cite`, mas é preferível usar os campos `editora`, `editoratype`, `editorb`, `editorbtype` etc. (e.g. `editora = {Ismael Cardim},  editoratype={coeditor}` imprimirá "Co-editor Ismael Cardim" na bibliografia; cf. entradas `houaiss1996`, `koogan1998`, `ceravi1983`, `riofilme1998` e pesquise pelo campo `editoratype` para mais exemplos). Todas as opções para o campo `editortype` podem ser encontradas no arquivo `abnt-brazilian.lbx`. Usar esses campos em lugar do campo `furtherresp` assegurará que as entradas sejam impressas de forma consistente, embora as entradas da própria ABNT não o sejam.
- Para tradutores pode-se usar o campo `translator`.
